A maçã é o fruto da macieira, árvore da família Rosaceae, com tronco de casca parda, lisa e copa arredondada que chega a 10 m de altura. A fruta mais cultivada do mundo é originária da Ásia e da Europa. Existem mais de 2,5 mil espécies de maçã. As variedades mais cultivadas são: gala, golden delicious e fuji. É considerada a “rainha das frutas européias”.

O período de safra é de janeiro a abril. Seu cultivo exige clima temperado.

O consumo de uma maçã por dia previne e mantém a taxa de colesterol. É eficaz para o emagrecimento, devido à presença de pectina, que atua dificultando a absorção das gorduras e da glicose.

A maçã é rica em fibras, vitaminas B1, B2 e sais minerais (fósforo e ferro). Auxilia o bom funcionamento intestinal, contém propriedades antiinflamatórias, antibacterianas e antivirais. Combate os radicais livres por conter flavanóides, prevenindo assim o envelhecimento precoce. Colabora com a higiene bucal, limpando os dentes e fortalecendo as gengivas.

Ao comprá-la, observe o aspecto da casca, se a polpa está firme e sem rachaduras.

De sabor suave e fácil digestão, a maçã pode ser consumida de várias formas, in natura, crua, cozida, assada, sob a forma de doces, geléias, compotas, no preparo de bolos, tortas e crepes. A casca pode ser aproveitada para o preparo de chá, servindo como diurético. Quando fermentada, a maçã é utilizada também na elaboração de algumas bebidas alcoólicas.

O Brasil tornou-se um grande produtor de maçãs desde a metade dos anos 70, sendo os principais estados responsáveis por grande quantidade da produção: Santa Catarina, Rio Grande do Sul, São Paulo e Paraná.
